---
title:  "Mise à jour 1.1.0 : Refonte des réglages"
categories:
  - updates
toc: true
toc_sticky: true
excerpt: >
  La première mise à jour importante arrive, découvez les nouvelles fonctions et changements sur ATOS !
---

La prochaine grosse mise à jour de A.T.O.S. arrive bientôt sur vos serveurs ! Une grosse refonte des réglages du bot arrive pour permettre plus de possibilités, avec une interface plus intuitive.

Bref, la commande `!tset` change, et pas que, mais pas de soucis, vos anciens réglages seront convertis (si c'est pas buggé).

# Les changements de `!tset`

Le système ancien des réglages fonctionnait ainsi : les administrateurs règlent des paramètres globaux sur le serveur (channels, rôles, délais, inscriptions), ainsi que des paramètres spécifiques à un jeu (ruleset, ranking).

Ce système avait plusieurs limitations :

- Seul les réglages sous `!tset games` pouvaient varier selon le jeu, les autres sont fixes
- Pour créer une configuration, il fallait mettre le nom d'un jeu sur Challonge, impossible de
  faire plusieurs rulesets pour un même jeu, sans parler des jeux non listés.
- C'était *chiant* à utiliser cette commande, avec les guillmets partout

Du coup on change ça

## Suppression de la commande `!tset games`

Toutes les commandes sous `!tset games` passent désormais sous `!tset`, `!tset channels` et `!tset roles`.

| Avant                  | Après                    |
| ---------------------- | ------------------------ |
| `!tset games baninfo`  | `!tset baninfo`          |
| `!tset games counters` | `!tset counters`         |
| `!tset games ranking`  | `!tset ranking`          |
| `!tset games role`     | `!tset roles player`     |
| `!tset games ruleset`  | `!tset channels ruleset` |
| `!tset games stages`   | `!tset stages`           |

`!tset games show` est donc retiré, `!tset settings` affichera tout.

<div markdown="1" class="notice--info">

<h4 class="no_toc">Info</h4>

Petit changement également du côté de la stagelist (`!tset stages` et `!tset counters`), avant il fallait utiliser des guillmets pour donner la liste, mainteant il faut tout simplement séparer par des virgules.

- Avant : `!tset games stages Battlefield "Final Destination" "Pokémon Stadium 2"`
- Après : `!tset stages Battlefield, Final Destination, Pokémon Stadium 2`

</div>

Tous ces réglages sont donc globaux sur tout le serveur par défaut. Mais alors, vous vous demandez sûrement comment faire pour avoir plusieurs configurations comme avant ? Il y a désormais un nouveau système...

## Ajout des configurations

### Explications

Désormais, vous pouvez créer des configurations différentes, avec le nom de votre choix, et vous pouvez changer l'intégralité des réglages sous cette configuration.

Lorsque vous créez un tournoi, vous pouvez alors choisir quelle configuration utiliser. Les réglages de cette config seront alors utilisés, le reste utilisera la configuration par défaut.

<div markdown="1" class="notice--info">

<h4 class="no_toc">Exemple</h4>

Supposons vous êtes en train de configurer ATOS pour la première fois, et décidez de configurer les réglages suivants :

- Channel d'annonces : `#annonces`
- Channel d'inscriptions : `#inscriptions`
- Rôle de participant : `Inscrit`
- Délai avant DQ : 10 minutes

Ceci est donc la **configuration par défaut**. Vous pouvez ensuite décider d'ajouter une configuration nommée "Melee" par exemple, et de changer les réglages suivants :

- Channel d'inscriptions : `#inscriptions-melee`
- Délai avant DQ : 15 minutes

Si vous ajoutez un tournoi avec la configuration Melee, les réglages utilisés seront les suivants :

- Channel d'annonces : `#annonces`
- **Channel d'inscriptions : `#inscriptions-melee`**
- Rôle de participant : `Inscrit`
- **Délai avant DQ : 15 minutes**

Comme vous pouvez le voir, le bot va d'abord utiliser ce que vous avez de réglé dans votre configuration. Ensuite, les réglages par défaut seront utilisés pour le reste.

</div>

Vous pouvez avoir autant de configurations que vous souhaitez, pas forcément en utilisant un nom de jeu spécifique. L'intégralité des différents paramètres peuvent être réglés sous une config.

<div markdown="1" class="notice--warning">

<h4 class="no_toc">Attention</h4>

La seule exception est `!challongeset` qui reste global au serveur, sans config possible pour des raisons techniques.

</div>

### La commande `!tset config`

C'est donc avec cette commande que vous pouvez gérer vos configurations, avec les commandes suivantes :

| Commande              | Description                          |
| --------------------- | ------------------------------------ |
| `!tset config add`    | Ajoute une nouvelle configuration    |
| `!tset config remove` | Supprime l'une des configurations    |
| `!tset config list`   | Affiche la liste des configurations  |
| `!tset config rename` | Renomme une configuration            |
| `!tset config clone`  | Duplique une configuration existante |

Faites donc `!tset config add MaConfig` pour créer une configuration.

<div markdown="1" class="notice--primary">

<h4 class="no_toc">Info</h4>

Pour utiliser un nom avec des espaces, utilisez des guillmets : `!tset config add "ma longue config"`

</div>

### Les réglages

Ensuite, pour régler un paramètre sous votre config, il faut utiliser le "flag" `--config`, ou `-c`, après votre commande. Exemples :

- `!tset delay 30m --config Melee`
- `!tset channels ruleset #règles --config LoL`
- `!tset roles participant Inscrit au tournoi -c "Super Smash Bros. Ultimate"`
- `!tset baninfo -c LoL` *(suppression du texte)*

Utilisez donc des guillmets s'il y a des espaces dans le nom de votre config.

Mettez toujours ce `--config` à la fin de votre commande. Si vous ne spécifiez aucune config, vous éditez donc les paramètres par défaut.

Ensuite, pour voir vos réglages, c'est la même commande `!tset settings` ! Sans spécifier de config, vous allez voir les réglages par défaut. Sinon, faites `!tset settings --config "Votre config"` pour voir les paramètres de votre config.

## Les durées

Un petit changement qui affecte les commandes `register`, `twostageregister`, `checkin`, `warntime` et `delay`.

Ces commandes demandent de régler un délai en minutes pour différentes choses. Cependant, c'était pas souvent pratique de devoir calculer combien faisaient 3 jours et 5 heures en minutes, donc là encore on change un peu le système (et merci aux outils de Red).

Désormais, pour exprimer une durée, il faut spécifier l'unité en plus (en anglais). Par exemple, 10 minutes devient `10m`. Exemples :

- 30 secondes : `30s`
- 5 minutes : `5m`
- 2 heures : `2h`
- 3 jours : `3d`
- 1 semaine : `1w`

Et il est possible de cumuler ces unités, par exemple `2d5h30m` = 2 jours + 5 heures + 30 minutes

Exemples avec les inscriptions : `!tset register 1d2h 10m` = Début 1 jour et 2 heures avant, fin 10 minutes avant le début du tournoi.

<div markdown="1" class="notice--warning">

<h4 class="no_toc">Info</h4>

Pour désactiver une durée, au lieu de mettre `0`, mettez `0s` à la place. Il est toujours possible de désactiver certains délais individuellement de cette façon.

</div>

## Le rôle testeur

Petite parenthèse sur une fonction qui existait déjà depuis peu, mais qui n'a jamais été annoncée : il y a désormais un rôle de testeur de connexion qui sera mentionné lors d'une demande de lag test avec `!lag`.

Pour cela, utilisez la commande `!tset roles tester`

Merci à [Xyleff](https://github.com/Xyleff2049) pour avoir implémanté cette fonction !

# La commande `!setup`

Cette commande ne change pas d'usage (ou presque) mais dispose surtout de nouvelles fonctions.

## Usage des configurations

Comme avec les autres commandes, pour utiliser votre config lorsque vous ajoutez le tournoi, faites `!setup https://challonge.com/tournoirandom --config "votre config"`

Notez cependant que, comme avec l'ancien système, si le nom de votre config correspond au nom du jeu sur Challonge, cette config sera alors automatiquement utilisée sans rien spécifier.

## Setup en retard

Avant, le bot empêchait la configuration d'un tournoi si la date d'un événement (comme le début des inscriptions) était passée, forçant la reconfiguration de ce réglage pour continuer.

Désormais, le bot va prévenir de ces événements passés, et vous proposera de continuer malgré tout le setup. Ces événements seront donc passés, et vous pourrez à la place lancer ces événements manuellement, avec `!register start` ou `!checkin start` par exemple.

## Setup un tournoi en cours

C'est désormais possible ! Il vous est peut être arrivé de devoir réinitialiser un tournoi en cours à cause d'un problème, et on était forcé de réinitialiser le bracket pour pouvoir relancer le bot.

Désormais, si vous utiliser `!setup` sur un tournoi déjà lancé sur Challonge, le bot va vous proposer de "reprendre" immédiatement le tournoi, c'est à dire que les inscriptions seront passées, et le bot va récupérer les participants à partir de Challonge.

Si le pseudo des participants colle aux pseudos Discord, tout se passe bien, sinon les participants introuvables sont disqualifiés (mais le bot demandera confirmation une 2e fois, avec le noms des participants introuvables).

# Migration des données

Ce que vous avez déjà configuré sera importé.

Si vous n'aviez qu'un seul jeu configuré avec `!tset games`, tout sera importé dans la configuration par défaut.

Si vous aviez plus d'un jeu configuré, alors ces réglages seront importés sous des nouvelles configurations du même nom. Vérifiez cela avec `!tset config list`.

<div markdown="1" class="notice--danger">

<h4 class="no_toc">Date de sortie</h4>

Je vais mettre ATOS à jour **dimanche 7 mars à 10h00**.

Je précise cette date puisqu'il risque d'y avoir des bugs au début, donc évitez d'avoir un tournoi en cours en même temps. La documentation sera mise à jour en même temps, en attendant référez vous à cet article pour voir les changements et s'y préparer.

</div>

# Pourquoi cette mise à jour ?

Le système de paramètres arrivait à ses limites lorsque je réfléchis à comment intégrer le mode teams (2v2), ainsi que les message template.

Ces changements posent donc les bases pour la suite ; la prochaine mise à jour sera donc l'implémentation des teams, ATOS ne sera plus limité au mode 1v1 !

Observez la liste complète des commits sur le [pull request](https://github.com/retke/Laggrons-Dumb-Cogs/pull/145).

Et un grand merci à DiXaR et le serveur [Smash @ Lyon](https://discord.gg/V2JY5UgwyV) pour m'avoir aidé à tester cette grosse mise à jour !
